# Michael Seibel-- Overtime with Michael Seibel

-- 只是幾個解釋。如果你注意一下，很多，也許到目前為止，所有的演講者都是YC人。現在不會馬上結束。但是，課程的其餘部分幾乎是從YC以外進行投資的角度來說的，所以不用擔心。我們在這裡並不完全盯著自己的中心點。不過，我也會大聲爭論，迄今你從YC合作伙伴聽到的課程，其實都是綜合性的。

並與投資YC內部或外部的創業公司有關。你仍然應該投資於很多YC公司。但是，這樣做有很好的理由。另外，我知道關於ICO和SAF以及加密有很多問題。如果你能自制，請儘量保留這些問題四天時間，因為我們將由AndyBraumberg進行演講他是Coinlist的CEO還是回答問題的正確人選。

我們的下一位演講者，將會簡單地談談他想說的問題。他是賈斯汀電視臺四人無人才團隊成員之一，他成功地創立了自己的公司Socialcam，賣了幾美元，現在是YCombinator的CEO，做得很棒，令人驚歎。邁克爾是一個非凡的人，很榮幸由他給我們作演講。我真的很幸運。他是這樣一個人，他說：「你需要找到如此可怕的問題就是使用者願意嘗試半成品，V1不完美的解決方案。」他對這些確切的事情瞭如指掌。請歡迎MichealSeibal，謝謝。[掌聲]

-- 好吧，這是漫長的一天，所以我會講得非常快。首先，房間裡有多少人是做天使投資賺錢的，請舉手。舉高一點，賺錢並不是壞事。太棒了，那麼我會告訴你我的天使投資經驗但我馬上告訴你我做這個不是為了賺錢。事實上，我覺得我的家鄉東海岸，當人們想要回報時，他們把錢捐給慈善機構，然後他們去參加晚會。

我從來沒有明白。奇怪的是，在矽谷這裡，當人們想要回饋時，他們寫天使投資支票。所以這就是我寫支票的原因。我認為這是慈善。有人跟我把這形容為賺錢，拿到廁所沖掉，然後很少在街上走到躺在那裡的一百萬美元並說，像聖潔的狗屎一樣！這就是我對它的看法。所以請記住所有這些建議。

所以，我想給你我的記分卡一個非常現實的願景。我做天使投資做了四年半。我已經完成了50個投資，投資了四家天使基金，47家公司。其中只有三家不是YC公司。其中46家都是處於早期階段。一個處於晚期階段，這是一個叫Reddit的小公司。我希望它會繼續做得很好。在這50個投資中，有四個已經死亡。一個是十億美元的出境郵輪。12個是A輪融資後，6個有超過5000萬美元的評估。所以，我並不真正認為自己作為天使投資人做得有多好。我相當確定有很大的公司通過YC獲得投資因為我一直在這裡，我沒有投資。謝天謝地，因為我在YC工作，我擁有他們每一個的百分之一。這就是我晚上睡得著的原因。

那麼，我的教訓是什麼？關於天使投資，我實際學到的第一個教訓是，你必須寫一張足夠大的支票。

這很有滑稽，因為我開始寫天使投資支票的那一刻，山姆告訴我這個教訓，然後我跟他不來往兩年半。你真的需要考慮的是在寫天使投資支票時，什麼是我會得到回報的現實機會？

在一家10億美元級估值創業公司，我能賺多少錢？我和很多人聊過，他們投資支票如果公司要成為一個十億美元的公司的話，他們不會賺到足夠的錢來切實影響到他們自己。那麼我有點想問這個問題，你為什麼要這樣做呢？所以我錯誤地寫了25,000美元的支票，我不再這樣做了。所以，我對此的想法就是用減損、稅收作出一家10億美元級估值創業公司的模型並確保你賺到足夠的錢，這樣一來，當你給你的朋友吹噓投資那家公司時，就不會在我腦後悄悄地說，哦，但我只賺了25萬美元。

我學到的下一個教訓是，你必須建立一個流程，一個系統來進行快速投資。

通常你做出一個決定只有幾個小時，或者你知道，一兩天的時間。所以你需要被設定為能夠聽到推銷，簽署一份清晰的關鍵檔案，並且匯款。

而且，投資者不知道如何開始，那就跟你的銀行工作人員談談，不管誰處理你的錢，將那個問題弄清楚。我們一直告訴YC公司的是A輪投資者，A級投資者，快速給你錢，快速簽署檔案，然後閉嘴。這是一位A輪投資者。世界上只有很少A+輪投資者。有非常非常多低於A輪的投資者。

所以不要成為那些人之一他們的創始人正在等待簽名，你簽署檔案，但我不能匯款因為這裡的錢已經完了，錢會來這裡的。廢話，就像，如果你在這個遊戲中，能夠快速寫出支票。我學到的最後一條規則，是賈斯汀，我的聯合創始人教我的。他稱之為FOMO/朋友規則。如果你的一位朋友正在創辦一家公司，如果可能的話，你將擁有FOMO如果它變成一個10億美元的公司，閉嘴，給他們寫一張支票吧。我希望我更經常地遵循這個規則。基本上，我會更富有。

當談到投資YC時，我就講到這裡歡迎提問。我想到的第一件事是如果演示當天你在場，沒有做過任何事前研究你需要準備好快速移動。因為你會在一個有很多人的房間裡，其中一些人已經做了功課，這不是他們第一次在螢幕上看到這家公司的名字。所以，當你看到一位創始人迅速行動時，不要感到驚訝因為那個房間裡有很多人他的主要工作是賺錢，他們已經完成了他們的工作。

我想想的第二件事是，你也可以做你的功課。這些公司正在啟動，他們中的很多人在演示日前都會公開啟動。你可以在部落格上閱讀關於他們的資訊，你可以在ProductHunt、TechCrunch黑客新聞上閱讀關於他們的資訊在演示日之前你肯定會對大量的YC公司感興趣。你可以與他們聯絡，他們可能不想馬上見面。他們可能想等到演示日之後。但是當然，你不需要看到你的工作在演示當天開始。

關於演示日，我會說最後一件事，就是我認為沒有多少投資者花時間思考演示日後會發生什麼。通常情況下，即使是非常好的公司將在A輪融資之前，演示日後6至12個月內籌集一點錢。所以即使你沒有機會在演示日進入公司，或者你不知道他們很好，確保你在維護與該創始人的關係。如果你可以提供幫助，請提供幫助。通常情況下，實際上有機會在以後投資。我認為人們並沒有意識到。我會爭辯說，對於一些不要工作放在前面的人來說，暫停可能會更好並考慮在6到12個月後投資。你肯定會支付更高的估值。你會有更多的資訊。PB說的一件事，說我說得不夠，在演示當天最炒作的投資通常不是最好的。

我覺得有趣的是演示當天的人群並不像看起來那麼聰明，我一直是投資者的受益者，他們擅長掃視並增加他們已經完成的投資。

當你是一個創始人時，這很棒因為你需要募集2000萬美元的上限資金這很好，但不用說在我12月12日的批次中，我的公司是絕不是最好的投資。賈斯汀也在我的批次中。他不封頂地進行募集，超級離譜。也不是最好的投資。如果你投資我的批次，你可能想投資一家名為Gusto的公司。他們現在很不錯。總而言之，我只是想讓你們從我的經驗中得到一些誠實的真理。很高興回答一些問題，然後祝你們都生意興隆。謝謝。[掌聲]

-- 好的，繼續吧。

-- 所以我認為，當你試圖弄清楚支票要寫多大時，有趣的是，這個比例相當好。所以，如果你有更少的錢，如果十億美元的公司命中，你必須做出賺取較少的回報，以讓其產生重的大影響。當你賺更多錢時，你需要擁有更多的回報，以產生重大影響。這真的會擴大你的支票大小。所以，可能是我學到的第一件事，和我改變的第一件事是從25K的支票變為100K的支票。如果山姆在這裡，他可能會告訴我我應該寫250K的支票。我也認為，對於投資要進行些許的思考。只是一點點，一點，就像，嗯。讓你更加敏銳地思考這是否是你應該做的一件好事。

-- 我想你應該...為了獲得豐厚的回報，你必須寫更大的支票。但是，關於這一點，還有很多值得學習的地方。一旦你確信，你應該寫更大的支票。一旦你能夠確信。如果你經歷你的天使生涯想，噢，我的上帝，為什麼我會把錢投入賈斯汀電視，這是一個愚蠢的想法創始人沒有那麼多的才能，那麼不要寫一個大的支票。

但如果你可以看看這個人，並真正注意到邁克爾，他的思路實際上非常清晰，如果你看到賈斯汀，你就會明白如果你在臉上打了一拳，並擊倒他，他可能會起來並向你打回來，他就是這樣的人。你可能會想，哇，這些傢伙，這可能是一個愚蠢的想法，但我知道什麼？他們可能只是做到了。一旦你確信之後，那麼你應該寫更大的支票。在那之前，我不會，我會去了解。

-- 什麼造就了一名A+輪投資者？那麼，我會給你一個例子。這次Socialcam收購幾乎沒有發生一名A+輪投資者將它推向正確的方向。這就像是一個非常大的影響。所以，我會說這是非常罕見的投資者可以產生真正的巨大影響力。我們的另一位投資者PaulBuheight，他基本上是通過一個建議是我們建立視訊系統的原因，這就是賈斯汀電視可能存在的原因，這就是Twitch可能存在的原因。

所以，就像，那是一個要人。我會說有一些非常具體的時刻比如一個真正有影響力的投資者實際上可以改變公司的方向。但這是非常罕見的，所以大部分時間我告訴YC初創公司要追隨A輪投資者。許多投資者聲稱是A+輪投資者。這往往是不正確的。

-- [播音員]其他問題？

-- 那麼，這是一個很好的問題。YC公司的統計資料是什麼？他們做得如何？那麼，實際上，Aaron在這方面做得更多。他會是一個更好的人來回答這個問題。

-- [播音員]他在第四天進來。

-- 噢，所以你應該問亞倫那個問題。我會說的是，我們告訴大家絕大多數YC公司都會失敗。這是自PG釋出以來啟動會議上的一條訊息。所以，這當然是對的。從我對數字的記憶起A輪往往發生在演示日後12和24個月之間和20％到30％的公司將在演示日後籌集資金。

-- 嘿邁克爾，你提到過你錯過了YC的很多大公司。發生了什麼，你能否簡明扼要地說說你的評價出了什麼問題，其中有沒有什麼可以讓我們學習的教訓？

-- 那麼，當我錯過公司時，讓我們說可能兩件事情，PB就在其中。其中之一是，我只是在圍欄上，並沒有迅速行動。我認為第二個是，對YC來說實際上是獨一無二的，我很忙，比如，我有一群公司要幫忙。所以我進入演示日的第一種想法不是「我應該投資哪家公司？」而是「我的公司怎麼樣」「我如何確保他們確實做得很好？」所以我認為，是的，當你在這裡工作時，這是不同的，有一點點不同。所以，我會詳細說明一下因為我也錯過了很多非常好的投資。

-- 你錯過的比我多！

-- 我錯過的比邁克爾多，這是真的。我認為有些東西人們會忘記那就是一個優秀的投資者的工作是異常辛苦的。你們大多數人可能不想那麼辛苦，你有點涉獵，對吧？所以你必須再走這條路。我會告訴你矛盾所在，就像你是天使投資一樣，你想做的最後一件事是殺死自己的天使投資。但如果你真的想成功，你最好有你的信念。做足夠的功課，以便追逐其後，努力工作，獲得你想要的交易。如果你不這樣做，那麼獲得下一筆大筆交易的機會就會減少很多。還有其他問題嗎？

-- 那麼，派對輪嚇跑我嗎？不，一點也沒有。關於股權結構表，讓我害怕的是是大量不平等的股權分割或股權結構表，其中創始人很早就已經賣出了他們公司的很大一部分。但派對輪不會嚇到我。我認為人們在談論它們彷彿它們真的很可怕。是的，你必須讓更多的人簽署更多的文書。但是，只要你越來越好，快速簽署文書的投資者，我沒有遇到問題。我認為Socialcam有30多個天使。

-- 所以，就創始人應該擁有多少股權而言，我想我是這樣想的，是我模擬出一個A輪，這將是在20％到35％之間的減損和B輪，那將是在20％到35％之間的減損。我看看創始人在那之後會在哪裡。如果你正在尋找創始團隊在這兩輪之後只有15％或20％的股權，他們可能還有大量的工作要做，以產生出色的估值，並不是股權來作為動機。那些我更傾向於小心些。有趣的是，在YC，通常是我們在收購公司時必須要做的事情是幫助他們清理他們的股權結構表並幫助說服他們以前的投資者公司成立的方式現在實際上是有害的。所以這實際上是我們做了很多的工作。

-- 確定什麼樣的人才？

-- 你是指從獲得他們的角度來看？

-- 所以問題是，今天的大公司是不是更擅長識別人才，我想要僱用或獲得比過去更多的收購。

-- 是的，我真的沒有這方面的觀點。我其實認為對於人才獲得有些事情必須正確甚至非常非常聰明的人也會遇到很多問題。

-- 對我來說大公司如何評估創業者和他們的才能在定性上似乎不太可能改變。有一點要記住並牢記在心通常，創業公司的創始人是失業者。並不總是，但往往是最好的。

-- 非常對，回到那裡！

-- 關於處理達成共識的建議。我要說的是，對我們來說，比你們要達成共識要容易得多。YC更容易為增量公司提供資金。從天使投資方面來看，我想到的一件事是我如何看待棒球。就像，當你走向打席時，你知道，最有可能的是，你會擊倒。就像，你不會走到壘上。所以我認為對我而言，這是一種平靜的感覺。我可以儘可能地應用人的理性嚴謹，而且我仍然會有非常非常低的命中率。

所以，有時候我認為人們對這些決定過度理智。我正在和一位投資者談話他說，為了得到200萬美元的支票，他們必須製作一百頁的檔案關於這家公司如何運作。我說，哇，這很令人印象深刻。它是一家預啟動公司，對嗎？所以這可能浪費很多時間。我認為你必須在你的過程中有足夠的自信你很樂意寫很多支票。但我確實認為有分析收益遞減。很有趣，傑夫提到它，這是一場非常考驗能力的比賽。這就是為什麼，對我來說，令人安慰的是無論如何，我在對創始人的生活產生影響。即使他們不去做一個十億美元的公司，我正在幫助他們嘗試。有人幫助我嘗試所以，即使這一切都是狗屎，至少我是在繼續那種迴圈並讓矽谷成為一個人們擁有這些機會的地方。在我看來，這應該是，天使的一個非常大的動機。

-- [播音員]好的，最後一個問題，馬克。

-- 那麼，YC如何採購？我想說YC的採購有兩個祕密動力。一個是，我們有一個公開的申請程式。我認為投資者相信具備與投資者建立聯絡的技能是一位優秀創始人的重要特徵。

我認為YC的核心地位來自於一開始就不是。所以，特別是在現在的日子裡，你可以以相對較少的影響比較大的資金寫軟體，我認為社交的價值和能夠募集大量的錢越來越少。所以我會說這是一個很大的祕密。另一個高峰祕密，PB提到，當我去麻省理工學院演講時，我的兄弟現在在那裡。我基本上說，是什麼成就了這所學校？大樓、教授和行政部門？還是學生？你把同一個學生放在一個海平面工程學校裡，這是該國最好的工程學校。你所要做的就是移動學生。所以，以一種有趣的方式，我認為PG當並不需要那樣時非常早地保持非常高的標準並創造了這種趨勢人們明白，如果我要去YC我的周圍都會是非常有才華的人。只要我們不把它搞砸，我認為會永久存在的。我很抱歉，你的第二個問題是？

-- 哦，我們怎麼...？

-- [播音員]你能重複一下這個問題嗎，邁克爾？

-- 好的，在YC內部我們怎麼樣給自己評分因為它需要很長時間才能獲得反饋？這其實很有趣，我們做的一件事是當我第一次加入時，我目睹了我們問自己，我們感覺如何？我是在2012年夏季之後加入的，這是給YC致命打擊的批次，看起來像是已經熄滅的炸彈。從字面上看，合作伙伴擁有這樣的PTSD表情。顯然，該批次的體驗並不是很好。我認為，對於這些公司來說不是很好。他們是優秀的公司。但顯然，關於組織能夠再次接受這一數目的公司有些事情必須改變。

我認為這是我們考慮的一個非常重要的事情。最近，我們實施了一個A輪方案幫助公司募集A輪資金。這基本上允許我們更加地關注，從演示日到下一步的路徑是什麼？然後我會說，隨著時間的推移顯而易見的最後一件事，是我們和校友在一起辦公很長時間。所以，我們並沒有真正參與。就像一旦你是一家公司的集團合夥人，對那家公司來說，在很多方面，YC就是你。

所以他們會繼續回來。所以你還是得和新班級打交道，但你總是在與以前的班級寫故事。這樣，很有趣關於他們的經歷是什麼以及我們如何能夠更好地幫助他們。還有很多其他的東西，但我認為那些是大亨。當然，我們跟蹤統計資料等等。但是，我認為這些是我所見過的能夠起到作用的大亨。

-- [播音員]好的，邁克爾，非常感謝。

-- 多謝。[掌聲]

-- 好的，現在我們已經完成了一半，我們將在明天上午10點再次啟動，對於那些已經離開的人，你即將想念我的最後一顆智慧珍珠。邁克爾提到是什麼成就了A+輪投資者，而對於創始人來說，當投資者不是A+輪投資者時很容易分辨，他們聲稱是A+輪投資者而已。[大笑]並不總是......有良好的記錄是很好的。如果你已經投資了很多很多大公司，這可能是一個好兆頭。但僅僅因為你做了很多資金投資，不要忘記運氣是重要的組成部分。如果你們都是幸運者，那就太好了在YC的這批中，挑選一兩個或三個的公司，例如，成為數十億美元公司的公司。但只是不是因為你這樣做就意味著你是A+輪投資者。謝謝，我們希望明天見到你。
